---
title: Mollema
date: 2016-07-28T19:32:00.000Z
tags:
  - post
  - wielrennen
featured_image: /static/images/uploads/val-mollema.jpg
image_caption: Val van Mollema
---
Het was bijna de Tour van Mollema. Maar - helaas - net zoals Tom Dumoulin in de Vuelta en Steven Kruijswijk in de Giro lukt het wederom net niet. Mollema stond lang tweede. Reed aanvallend. Op de Mont Ventoux reed hij bij iedereen weg. Na de val tegen de motor met Porte en Froome, ging/kon Mollema alleen door en pakte veel tijd. Helaas werd dit later door de organisatie - of jury - teruggedraaid. Het waren wel mooie beelden om Froome zonder fiets de Mont Ventoux op zien rennen. Na de tijdsaanpassing stond Mollema derde en later op de avond zelfs vierde omdat Quintana nog 7 sec extra kreeg (WAAROM!?). De volgende dag was er een tijdrit bergop en Mollema reed alle concurrenten er af. Fantastisch! Froome won de tijdrit.

<!-- excerpt -->

Het zag er supergoed uit voor Bauke, maar door een val tijdens de gladde afdaling gleed Mollema onderuit. Hij belandde in z’n eentje achter de klassementmannen en verloor kostbare minuten waardoor zelfs een top tien klassering niet haalbaar meer is.

Ook valt Tom Dumoulin uit door een lullige val midden in het peleton. Hij breekt z’n pols en de OS komen in gevaar, waar Tom favoriet is op onderdeel tijdrijden. Het blijkt een gunstige breuk en laten we hopen dat hij toch kan deelnemen (en winnen).

Het was ook niet de tour van Lotte Jumbo waar Kelderman het niet kan waarmaken, mede ook door een val.

* Geel: Chris Froome (2 Romain Bardet - 3 Nairo Quintana)
* Groen: Peter Sagan
* Bollen: Rafal Majka
* Wit: Adam Yates.

etappe10: Michael Matthews
etappe11: Peter Sagan
etappe12: Thomas De Gendt
etappe13: Tom Dumoulin (tijdrit)
etappe14: Mark Cavendish
etappe15: Jarlinson Pantano
etappe16: Peter Sagan
etappe17: Ilnur Zakarin
etappe18: Chris Froome
etappe19: Romain Bardet
etappe20: Jon Izagirre
etappe21: Andre Greipel