---
title: 15 jaar! 💖
date: 2014-04-10T18:55:00.000Z
tags:
  - post
  - familie
  - qualitytime
featured_image: /static/images/uploads/havenmantsje.jpeg
image_caption: havenmantsje harlingen
---
Vandaag hebben Lotte en ik 15 jaar verkering! Dat is al best wel lang!

<!-- excerpt -->

Ik weet nog goed - 15 jaar geleden - toen ik haar voor het eerst ‘versierde’. Er was een drive-in-show in Stiens, volgens mij van Radio Veronica. Ik was eigenlijk meer van de houseparty’s toen, maar ik ging hier wel naar toe met een groepje jongens. Toen het afgelopen was stond het vol bij het loket waar je je jas weer op kon halen. Ik was aan het voorpikken en dat zag Lotte. Ze vroeg of ik haar jas ook mee kon nemen en gaf me haar muntje. Ik gaf haar toen mijn jas en trok haar jas aan… Toen ben ik met haar mee naar huis gefietst en daar hebben we de jassen weer omgeruild. Niet veel later hadden we verkering! Tja, mijn versiertrucks zijn niet echt iets om trots op te zijn, maar het werkte wel :)

Vandaag zijn we heerlijk uit eten geweest bij ’t Havenmantsje in Harlingen.  Nog nooit zo culinair en lekker gegeten. Vooral de asperges waren heerlijk. De kok had ze in zout water (met foelie) aan de kook gebracht en daarna vuur uitgezet en asperges langzaam gaar laten worden. Het was echt verrukkelijk. Alles trouwens! Het lentetuintje, de roodbaars, de kalfslende, het nagerecht en ook het wijnarrangement was helemaal top… Ik bof maar met zo’n topper, ze had ook nog weekendtickets gekocht voor  het festival "Welcome to the Village" hier in Leeuwarden op de Groene Ster. Kunnen we gezellig met z’n viertjes naar toe.

Ik heb natuurlijk ook wel wat gegeven, maar dat had Lotte al een tijdje terug gekregen omdat Elin ‘het geheimpje’ niet langer dan een minuut kon bewaren :). Het waren twee uilen uit hout gesneden. Ik vind ze prachtig en hoop Lotte ook.
